## 课程分类

登录[四川大学教务管理系统](http://zhjw.scu.edu.cn/login)后，点击左侧导航栏上的“综合查询→培养方案查看”一栏上的“培养方案查看”，即可看到查询页面。在此页面输入查询条件即可查询到自己的培养方案。

在培养方案中，所有课程被分为几类，每个类别以及方案总体都有一定的修读学分或/和修读课程数的要求。下面分别介绍这些课程类别。

### 公共基础课

本部分包括必修和选修两种课程。**一般而言**，只需修读完本部分的所有必修课程即可达到本部分要求，故本部分选修课可以完全不选。

本部分必修课包括形势与政策、军事技能（也就是军训）、习概（习近平新时代中国特色社会主义思想概论）、毛概、近纲（中国近现代史纲要）等大部分专业都必须修读的基础课程。

### 学科基础课

本部分一般只有必修课程，包括线性代数、微积分等需要为专业课学习打下基础的课程。

> [!TIP]
>
> 一些专业可能没有数学类科目，这是正常现象。

### 通识模块课程

本部分包括必修和选修两种课程。首先，必须修读大学生心理健康作为必修课，此外，还需要在中华文化（文学篇）、中华文化（艺术篇）、中华文化（哲学篇）、中华文化（历史篇）这四门科目中选择一门修习。最后，在其它通识课程中选修其它课程以满足本部分要求。

> [!ATTENTION]
>
> 中华文化课程可以理解为“选择性必修”，即必须修读，但是你可以自行选择修读哪一门；此外，本课程不会预置在课表中，需要自行抢课。
>
> 在选修的通识课程中，必须在新中国史、社会主义发展史、改革开放史、中共党史四门课程中修读至少一门。（以后入校的同学可能会发现这门课也列入“选择性必修”了）

### 专业核心课

本部分一般只有必修课程，以人工智能专业为例，包括计算机组成原理、人工智能引论等专业课基础课程。

### 专业选修课

本部分只有选修课程，以人工智能专业为例，包括进化计算、智能决策等可以自行选择的专业课选修课程。

### 实践教育

> [!TIP]
>
> 一些专业可能没有实践教育科目，这是正常现象。

本部分包括必修和选修两种课程。分别可以理解为“需要动手做实验的专业必修课（核心课）”和“需要动手做实验的专业选修课”。

### 跨学科专业教育

本部分只有选修课程，学生自由修读**非本专业**的其它专业课程，达到本部分学分和课程数要求即可。

### 创新创业教育

本部分是特色环节，不需要上课。创新创业教育要求大家在大学生活中积极参与创新创业项目（例如大创等竞赛），只要参与就可以申报分数。本项目总分达到要求即可。

> [!TIP]
>
> 参见（川大教[2021]23号）文件进行申报。另外，创新创业教育中溢出的学分将作废。

> [!WARNING]
>
> 每个专业都可能有自己独特的要求和政策（例如，有的专业可能允许使用某一特定类别的课程代替另一特定类别的学分），而大一上学期临近期末时将有选课及培养方案相关的宣讲。**请务必仔细听，并以本专业的具体要求为准！**

## 选课

> [!TIP]
>
> 目前，体育课选课使用单独的系统，故随后单独说明。

### 非体育课程选课

> [!WARNING]
>
> **在选课之前，请务必仔细阅读教务处公告！**

 一般情况下，大一上学期的课表是学院置入的，不可进行更改。在大一上学期临近期末时，学生可对自己大一下学期课表进行调整，即为选课（从大一下学期的课程开始，学生获得完全选课权限，也就是可以增、删、换任何课程，无论是必修还是选修）。

**选课是很重要的活动**，选课的课程类型大致可分为必修课和选修课两种，其内容如下：

1. 必修课中引入“选修”机制。对覆盖面较大的必修课，开出不同档次、不同类型、不同教师的课程，学生可以根据自己所在的学院（专业）、志趣或特长进行选择；

> [!TIP]
>
> 这是说，一般必修课是预置在课表中的，即使退换课也只能选老师、选时间；有追求的或转专业的同学还可能会选择更难的课程来代替原本的课程（这被称作“课程替代”，详情请见教务管理系统“个人管理→课程替代”中的“课程替代规则查看”）。

2. 自由选修课。由学生自由选择，可以选修本学院内或跨专业课程。

#### 选课原则

1. 学生应该全面了解本专业的指导性教学计划，教学计划可以在个人信息系统中查询得到。教学计划是选课的重要依据，学生应在规定的年限内按照教学计划的安排修读必修课和实践环节，在导师指导下依照有关规定选修课程，以取得规定的学分，达到毕业要求；
2. 一般可以按所属专业的基本修业年限来安排学习进程。每学期学生选课不宜太少，以免受到学业警告；也不宜过多，以免影响学习效果。
3. 选课首先要保证修完本专业教学计划规定的必修课程，对于有先修课要求的课程，应先选先修课。 
4. 每学期选修的属于考试方式的课程门数一般不宜太多，以免考试安排发生冲突。 在考试周内考试发生冲突教务处自动为你选择缓考科目，考试周外考试发生冲突需自己打印缓考申请表（教务处网站或微信公众号下载），填好内容后交到教务处。
5. 对于有不同档次的课程，学生可选修比本专业教学计划档次高的课程，不能选修比计划档次低的课程； 以微积分为例，有数一、二、三，培养方案为数三的同学可以选择数一的课替代数三的预置课程（这被称作“课程替代”，详情请见教务管理系统“个人管理→课程替代”中的“课程替代规则查看”）。
6. 未选上的课程，不能参加该课程的学习和考核。对于选上的课程、无故不参加课程学习和考核者，该课程的成绩记为零分，不能取得相应学分，并在学生成绩单上记录。
7. 对于需多学期开设才能完成的课程（如高数、物理、英语）宜连续选课学习。 
8. 对于选课人数过少选修课，原则上专业课少于15人，公共课少于30人时，该课程停开。

####  选课系统操作

登录[四川大学教务管理系统](http://zhjw.scu.edu.cn/login)后，点击导航栏“选课管理→选课管理”中的“选课”即可进入选课系统。选课系统共有下面这些菜单：

- “计划课程”菜单：按照学生本人培养方案、在本学期为自己年级开出的课程；
- “方案课程”菜单：包含在本学期为所有年级相同培养方案所有学生开的课程；
- “系任选课”菜单：本学期本学院开设的文化素质公选课；
- “校任选课（文化素质公选课）”菜单：本学期开设的全校文化素质公选课；
- “自由选择”菜单：可以通过相关检索条件，查找任意想选的课程选课；
- “重修选课”菜单：可在此页面选择本学期开出课程中本人需要重修的课程。

#### 选课阶段安排

> [!TIP]
>
> 1. 请同学们在选课时一定要注意看清课程开设信息（**校区**、时间、教室、**选课备注**等）；
> 2. 同学们在选课前须接受班主任的指导，严格按照规定时间进行选课，本人参加选课，勿请人代选；
> 3. 选课时，不要一机同时多人选课，选课完成后，**务必按[注销]按钮**退出个人界面后方可离开，以免他人误操作；
> 4. **选课系统关闭前，务必再次登录查看本人的选课情况，有疑问的课程请及时修正；**
> 5. 注意定期更换密码。选课前提前检查账号是否可登录，并维护好常用邮箱，以便**密码找回**。如密码丢失，配置了密码找回邮箱的同学可通过系统首页密码找回功能重置密码；也可本人带上有效身份证件到学校或学院教务办公点重置。

| **选课阶段** | **说明**                                                     | **注意事项**                                                 |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| **预选**     | 1. 本阶段按学生培养方案对学生的个人课表进行课程预置，生成预置课表。学生可根据个人学习情况调整课表（增减课程）。2. 课程选中不分选课时间先后，不限选课人数，人数超出课容量的课程，预选结束后统一抽签，确定选中学生。 | 1. 请勿随意删除预置课程，以免漏选必修课程，影响未来毕业资格审核；**且删除后再选入将损失抽签优先级。**2. 本阶段学生课表只显示学生预选课程情况，不可作为正式课表使用。 |
| **正选**     | 1.正选阶段学生需上网查看是否中选预选时所选课程。2.正选结束后的课表为正式课表。**3.本阶段同时进行教材选定。** | 1. 此阶段课程有容量限制，人数已满不能再选。2. 下学期开学上课前再次登录系统查询最新个人课表，确认最新的上课时间地点。 |
| **补退选**   | 1. 本阶段可进行课程修改。2. 建议学生在开学第1、2周试听基础上进行选修课退课和必修课补选，不要轻易改选必修课以免造成课程丢失。3. 对于前两周**没有试听**的课程不要进行选课，否则可能造成错选而没有修改机会。 | 1. 本阶段结束后，课表将最终确定，且无法修改。2. **课表中所有课程成绩均会记载在成绩单中，如放弃课程学习、考试，成绩单将记入不及格成绩，请谨慎选课。** |

#### 注意事项

1. 所有课程均不允许冲突选课，即**只要课程时间有任何一处重合就不得选课**。
2. 重修选课不受容量限制，请在选课界面点击“重修选课”按钮进行选课。（注：重修课仅限未通过的必修课程）
3. 转专业学生选课：转专业后降级修读的同学，按照正常选课执行；转专业未降级的同学，如需修读新专业低年级必修课，但因容量限制不能选上，请关注教务处网站“关于特殊选课”的相关通知，按通知要求操作。其他课程按照正常选课执行，如有需补修的低年级课程时间与当前年级课程冲突，只能选择其中一门，另一门在以后学期再行修读。
4. 选课期间如果任意删掉预置课程，造成必修课程因冲突或者容量满不能选上而漏课，学生在以后学期再行修读。
5. **《体育》《形势与政策》、实验、实习实践环节课程原则上不能更改、退课，按预置课表上课。**
6. 凡有**选课限制说明**的课程，请仔细查看是否符合选课限制条件，按要求选课，否则可能错选。
7. 选课**以课程号为唯一标准**，不能以上课的教师或者课程名称为标准进行选课。
8. 按照教学计划，2018级及之后年级的学生需在五大通识模块（人文艺术与中华文化传承、社会科学与公共责任、科学探索与生命教育、工程技术与可持续发展、国际事务与全球视野）中选修6学分。如果在通识模块中选不到自己感兴趣的课程，也可选择文化素质公选课、东西部联盟课程修读，学分可计入通识模块。选课界面按课程类别筛选即可找到相应课程。
9. 跨学科专业课，指学生须修读非本专业的其他专业的选修或必修课程（至少2门，总学分不少于4学分），不含通识模块课和文化素质公选课。即选课界面课程类别为空，且不在本人培养方案的课程。
10. **选课系统关闭前，务必再次登录查看本人的选课情况，有疑问的课程请及时修正。**

#### 选课时间安排

> [!WARNING]
>
> 下面是2023-2024学年秋季学期的选课时间。根据情况不同，不同学期的选课时间可能变动！

| **选课阶段**  | 时间                            |
| ------------- | ------------------------------- |
| **预** **选** | 15周，星期二、三、四            |
| **正** **选** | 17周，星期二、三、四            |
| **补退选**    | **新学期**第3周，星期二、三、四 |
| **选课时间**  | **9:30-22:00**                  |

#### 补充说明

上面的一些内容可能你会比较陌生，在这里做部分补充。

- 选课权限：选课权限随着年级的不同而不同。大一上学期不能选课，此外，**据说**大三、大四的同学在抽签阶段拥有更高的权重；
- 预置课表：预置课表为教务系统在选课伊始给学生预先自动安排的课程，除大一上以外，一般只有必修课。除了在大一上有约束力外，大二、大三、大四均无任何约束力，可以任意更改。但是，**该修的必修课仍然必须在毕业前修完**；

> [!WARNING]
>
> 一些学院在计算排名时会用到本学期课程成绩。如果这门课你没有在本学期修读，那么记为0分。因此，请务必谨慎地调整预置课表，以免造成不利影响！

- 课容量：课容量就是这门课程可接受的最大选择人数；
- 课余量：课余量=课容量-选择人数。在预选阶段，不限制课余量。在正选阶段以后（包括正选阶段），课余量一般为非负数。可能会有负数情况，那是因为有一部分同学有特殊权限，可以在课余量为0或是负的情况下选课；
- 限选课：限选课就是学校仅为某些同学开设的课程。在选课期间可以正常选上，但是在绝大多数情况下，开课教师不欢迎其他同学去上课，亦不会允许这些同学参加考试。所以，此类课程慎选！如果非要选，可以在行课之后与老师沟通，如果老师愿意让你接着上课并参加考试，则可以继续上课，如果老师不愿意让你参加考试，请在补退选阶段退课；
- 课序号：用于标识相同课程号的不同课程。只要课程号相同就视为相同的课程，因此同一课程号只能选一节课程，课序号不同意味着授课时间或者授课老师不同。
- 退课池：为了打击部分大四学生囤课的行为，学校推出了选课池机制，即退课的余量会在退课一段时间后才释放出来（这时间一说是随机的）的机制，避免了课程交易现象的出现。
- 抢课：若在预选阶段没抽中自己想要的课程，可以在正选阶段和补退选阶段重复检索该课程，直到刷新出课余量。如果你是吴院（吴玉章学院）的同学，你可以通过特殊选课登记表进行特殊选课。转专业的同学可以在第一个学期通过特殊选课登记表优先选择必修课。
- 如何查看下学期所有会开设的课程：两种方法，一种是进入“综合查询→课程”，选择“本学期课程安排”，在搜索条件里选择下学期，仅选课期间可见下学期课程；另外一种是在选课的时候，在选课页面进行查询。
- 无法选择的课程：有一部分课程限定了学院或者专业，比如吴玉章学院学生的基础英语写作和国际关系学院的专业课；或者你在相同时间已经选择课程或者已经选择同一课程号的课程。
- 考试和考察：课程属性为考察的课一般通过课堂展示或者论文来进行成绩评定，考试的课一般通过考试形式，但部分课程，比如中华文化文学篇可能出现提前一周给你试题让你自己做的情况，这个就视具体情况而定。空白则为不确定。