> [!ATTENTION]
>
> 下面介绍**本科期间**的提升途径。保研、考研、硕士阶段留学等不在本页，详见“[生涯规划](study/careers)”篇；科研、竞赛、考/保研相关的信息来源，详见“[信息来源](study/information)”篇。
>
> **四川大学的相关政策变动非常频繁。例如，“创新人才综合培养计划”就被取消了。因此，实际政策请以相关通知公告为准，或询问辅导员老师等官方人员！**

## 转专业政策

### 工作原则

严格遵循“公开、公平、公正”的原则。学校对申请转出原专业或专业大类的学生**不设学分绩点和转出人数比例限制**。

### 基本条件

1. 申请转专业的学生原则上为大一和大二年级全日制普通本科生，申请转专业限报一个专业志愿，**学生在校期间限转一次专业**。
2. 根据国家文件等相关要求，有下列情形的学生，限在规定范围内申请转专业：
   - 外国语中学推荐的保送生，其转专业申请范围限于外国语学院各专业；
   - 通过艺术类录取的学生，其转专业申请范围限于艺术类各专业；
   - 匹兹堡学院录取的学生，其转专业申请范围限于匹兹堡学院内各专业；
   - “拔尖计划2.0”学生，其转专业申请应遵守相关管理规定；
   - “强基计划”学生，不与正常转专业流程相同，另外提出申请；
3. 有下列情况之一者，不接受转专业申请：
   - 休学期间、保留学籍或处分未予解除的学生；
   - 学校招生制度中有明确规定的护理学专业学生、电气工程及其自动化（中外合作办学）专业学生；
   - 其它不符合国家或学校有关规定的转专业申请者。

学生如未在上述规定范围内申请专业志愿的，其转专业申请无效。

### 工作流程

> [!NOTE]
>
> 一般而言，每年三月底将启动转专业工作。

1. 方案报送：各学院将设置转专业工作实施方案，转专业接收计划人数及接收要求。经学校审核后将在教务处网站公布。转专业工作实施方案将明确**接收**转专业学生的选拔条件、拟接收人数、考核方式、评分标准（含各项指标的权重系数等）、工作流程、申请材料清单及接收方式、考核时间与地点、咨询与投诉方式等。各类大师领衔的创新班也将在此次转专业期间开展选拔。
2. 转专业宣传：各学院通过设置展板、组织教师做专题介绍等多种形式开展转专业宣传、咨询工作。相关工作的时间、地点会提前在学院网站公布。
3. 学生申请：**申请转专业学生需慎重思考，在综合教务系统学生端中填写申请并按拟接收学院要求提供相关材料。学生所在学院通过综合教务系统在线审批学生申请。**

> [!ATTENTION]
>
> 每个学院的转入要求都有所不同。转专业时将在学院官网上公布；也**可以在四川大学教务处“关于公布各学院XX年本科生转专业实施方案及接收计划的通知”的附件中找到所有学院的转入要求、计划表和教务管理系统转专业申请操作指南。**

4. 接收学院考核：接收学院严格审查申请转入学生材料，本着公开、公平、公正的原则，严格对照本学院转专业工作实施方案中的要求对申请转入学生进行全面考核、公示转专业拟接收名单。
5. 学校审核：学校对学院提交的拟接收名单及相关材料进行审核，审核通过后在教务处网站公示转专业学生名单。

### 临床医学专业（八年制）学生选拔

临床医学院将从全校符合转专业条件的非医学专业二年级学生中选拔一定人数（2023年是20人）的人员，转入临床医学专业（八年制），但不接收已转专业学生。申请转入临床医学专业（八年制）的学生需按教务处网站《关于申请转入临床医学（八年制）学生前期课程修读要求的通知》要求完成前期课程修读。

### 转专业学生课程修读要求

获准转专业的学生，自下一学期起到转入专业所在院系注册，并按转入专业的培养方案修读课程。学生应提前做好学业规划，合理制定课程修读计划。

## 吴玉章学院

吴玉章学院成立于2006年6月，以老校长吴玉章之名命名，是四川大学对优秀本科生实施“拔尖创新人才培养”的荣誉学院。其前身为“四川大学创新人才综合培养计划”（创办于2000年9月）。可以说，吴玉章学院（吴院）是四川大学最顶尖的学院之一。

目前，分属吴玉章学院管理的有：创新人才综合培养计划、基础学科拔尖学生培养计划、本科生荣誉学士学位计划和强基计划等。其中，“创新人才综合培养计划”因改革等种种原因不再招新；强基计划相信大家在进入大学前已经了解过。故下面仅简要介绍基础学科拔尖学生培养计划（拔尖班）和本科生荣誉学士学位计划（树人班）。

### 基础学科拔尖学生培养计划（拔尖班）

为进一步推进基础学科拔尖人才培养工作，我校“基础学科拔尖学生培养计划2.0”自2022年开始将在13个基地招生。

> [!NOTE]
>
> 在2022年，数学、物理学、化学、生物学、中国语言文学、历史学、基础医学等7个基地拟录取15人，计算机科学与技术、哲学、经济学、工程力学、药学、马克思主义理论等6个基地拟录取12人。

#### 报名条件

高考录取类别为普通类等，符合学校在全校范围转专业条件的**新生**。

新生需同时符合各基地报名条件，即高考成绩在被川大录取的同省（市）考生中排名前50%。高考成绩不满足条件的新生可通过全国中学生学科奥林匹克竞赛获奖或者参与国家“中学生英才计划”（中国科协、教育部共同组织实施），由各基地按照基地报名条件审核通过后，获得报名资格。具体情况详见下表。

> [!ATTENTION]
>
> 下表是2022年的要求，请以当年要求为准！

| 基地名称                                          | 报名条件                                                     |
| ------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 明远学园-数学拔尖学生培养基地（柯召班）           | 满足以下条件之一：1.高考成绩在被川大录取的同省（市）考生中排名前50%。2.高中阶段获得全国中学生数学奥林匹克竞赛省级二等奖及以上。3.高中阶段参加国家“中学生英才计划”数学学科培养并获得优秀者。 |
| 明远学园-物理拔尖学生培养基地                     | 高考科目含理科综合或者选考物理，并满足以下条件之一：1.高考成绩在被川大录取的同省（市）考生中排名前50%。2.高中阶段获得全国中学生数学或物理奥林匹克竞赛（决赛）二等奖及以上。3.高中阶段参加国家“中学生英才计划”。 |
| 明远学园-化学拔尖学生培养基地                     | 满足以下条件之一：1.高考成绩在被川大录取的同省（市）考生中排名前50%。2.高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省级二等奖及以上。3.高中阶段参加国家“中学生英才计划”化学学科培养。 |
| 明远学园-生物学拔尖学生培养基地                   | 满足以下条件之一：1.高考成绩在被川大录取的同省（市）考生中排名前50%。2.高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省级三等奖及以上。3.高中阶段参加国家“中学生英才计划”。 |
| 明远学园-计算机科学与技术拔尖学生培养基地         | 满足以下条件之一：1.高考成绩在被川大录取的同省（市）考生中排名前50%。2.高中阶段获得全国中学生信息学奥林匹克竞赛省级二等奖及以上，或其他学科全国中学生奥林匹克竞赛省级一等奖及以上。3.高中阶段参加国家“中学生英才计划”计算机学科培养至少一年。 |
| 明远学园-中国语言文学拔尖学生培养基地（锦江书院） | 满足以下条件之一：1.高考成绩在被川大录取的同省（市）考生中排名前50%。2.高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞（决赛）三等奖及以上。3.高中阶段参加国家“中学生英才计划”培养。 |
| 明远学园-历史学拔尖学生培养基地                   | 高考成绩在被川大录取的同省（市）考生中排名前50%。            |
| 明远学园-哲学拔尖学生培养基地                     | 满足以下条件之一：1.高考成绩在被川大录取的同省（市）考生中排名前50%。2.高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛（决赛）三等奖及以上。3.高中阶段参加国家“中学生英才计划”培养。 |
| 明远学园-经济学拔尖学生培养基地                   | 满足以下条件之一：1.高考成绩在被川大录取的同省（市）考生中排名前50%。2.高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省级一等奖及以上。 |
| 明远学园-基础医学拔尖学生培养基地                 | 高考成绩在被川大录取的同省（市）考生中排名前50%。            |
| 明远学园-工程力学拔尖学生培养基地                 | 满足以下条件之一：1.高考成绩在被川大录取的同省（市）考生中排名前50%。2.高中阶段获得全国中学生数学或物理奥林匹克竞赛（决赛）三等奖及以上。3.高中阶段参加国家“中学生英才计划”培养。 |
| 明远学园-药学拔尖学生培养基地                     | 满足以下条件之一：1.高考成绩在被川大录取的同省（市）考生中排名前50%。2.高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛（决赛）二等奖及以上。3.高中阶段参加国家“中学生英才计划”。 |
| 明远学园-马克思主义理论拔尖学生培养基地           | 满足以下条件之一：1.高考成绩在被川大录取的同省（市）考生中排名前50%。2.高中阶段获得全国中学生数学或信息学奥林匹克竞赛省级三等奖及以上。 |

#### 选拔程序

> [!ATTENTION]
>
> **报名时间与新生报到注册同步，请勿错过报名时间！**各新生在各基地所在学院/系新生报到处进行咨询及报名。各报名点将公布各省（市）符合报名条件分数段。符合报名条件的新生需提交报名表（现场领取）、高考成绩或者相应证明材料，并现场领取笔试准考证。
>
> 后续选拔程序时间请留意教务处通知！

1. 笔试：报名的新生同学将统一参加学校组织的笔试。笔试将按照“文（汉语言文学） 史（历史）哲（哲学）”“数（数学与应用数学）理（物理） 力（工程力学）”“化（化学）生（生物学）医（基础医学）” 三大平台命题考核。其中，文史哲平台笔试科目为汉语言文学、历史，由中国语言文学、历史学、哲学、马克思主义理论4个基地参考。数理力平台笔试科目为数学、物理，由数学、物理、工程力学、计算机科学与技术、经济学5个基地参考。化生医平台笔试科目为化学、生物学，由化学、生物科学、基础医学、药学4个基地参考。**三大平台笔试考核时间均为3个小时，考试总分为300分。**
2. 面试：根据笔试成绩择优确定面试学生名单。学校组织各基地进行面试，考察学生在该学科的学习能力及创新潜质。每个学生面试时间10分钟，其中自我介绍2分钟，抽签回答问题3分钟，自由问答5分钟。
3. 心理测试：由心理健康教育中心组织进行拔尖学生选拔的针对性心理测试，除了测试心理抗压能力之外，同时考量学生的驱动力、开放性、坚毅力、领导力等拔尖人才心理特质。
4. 体测：体质测试项目为实心球、50米跑、立定跳远三选一。测试结果作为拔尖计划2.0录取的重要参考（不计入总成绩）。体质测试不合格，或未参加体质测试者不予录取。建议购买测试期间的人身意外伤害保险（未购买保险者，测试过程中发生意外由考生自行负责）。因身体原因无法参加体质测试的考生，凭二甲及以上医院证明向学校申请免测，申请通过者可予以免测，视为合格。

> [!NOTE]
>
> 教务处、各学院/系综合笔试、面试、心理测试、体测考核结果择优录取。预计30天内公布录取名单，40天内正式行课。

#### 其他注意事项

- 每名新生限报一个基地。报考多个基地的考生将被取消报考资格。
- 教务处主页将适时公布笔试成绩、面试信息及其他安排等。请各位新生持续关注。
- 四川大学学生享有一次转专业机会，被录取进入各拔尖计划2.0后需要调整专业的同学，以后将不能再次调整专业。

### 本科生荣誉学士学位计划（树人班）

#### 实施范围

在四川大学接受普通高等学历教育的全日制本科学生，从2021级开始实施。

教务处将对开展计划的学院在荣誉课程建设等方面给予政策倾斜，并将入选“本科生荣誉学士学位计划”的学生学籍备注为“吴玉章学院‘树人班’”（“树人班”为虚拟荣誉班级）。“树人班”学生在参与吴玉章学院（荣誉）各项活动、校院两级图书借阅、课程修读选课、出国出境学习交流、推免研究生等多方面将得到政策倾斜或优先资助。

吴玉章学院（荣誉）每学期将定期组织“树人班”学生开展跨学科学术交流、社会实践等荣誉活动。开展计划的各学院将依托学院优质资源，定期为入选“树人班”学生举办具有学科特色的课内外培养活动，并开放给全校“树人班”学生。

#### 参与方式

各学院（系）有各自制定的“本科生荣誉学士学位计划”实施方案。因此，请等待各学院（系）开展宣讲，启动申报、审批等各项工作。

## 双学位与辅修

### 双学位

四川大学本科生“双学位”教育是指学有余力的在校本科生在保证完成主修专业的同时，以辅修方式修读跨学科门类的另一专业（医学类、艺术类专业除外）的学位课程。获得主修专业学士学位，并完成跨学科门类的“双学位”专业教学计划规定的全部内容，达到学位授予条件者，经学校学位评定委员会审核同意后，可同时获得相应学科门类的学士学位。

一般而言。双学位专业在高考招生时就已经确定。但一些项目可能会因为各种原因在入校后发布增补通知。如果对双学位感兴趣，请留意教务处公告。

### 辅修

四川大学本科生辅修专业是指学有余力的全日制本科在校生在保证完成主修专业培养要求的同时，跨学科门类辅修另一专业。获得主修学士学位，并完成辅修专业教学计划规定的全部内容，达到辅修学士学位授予条件者，经学校学位评定委员会审核同意后，可获得相应的辅修学士学位。**辅修学士学位在主修学士学位证书中予以注明，不单独发放学位证书。**

#### 申请条件

学有余力，均可自愿申请修读辅修专业。学生申请修读的辅修专业必须与其主修专业分属不同的学科门类。

#### 申请程序

申请修读辅修专业的学生，需在申请时间（一般是11月下旬到12月上旬）内填写《四川大学本科生辅修专业学习申请表》并附主修专业成绩单，经主修学院审批同意后，交辅修专业学院，同时登录综合教务系统填写辅修培养方案注册申请。在申请时间内未同时提交纸质申请表和综合教务系统注册申请的均视为未成功申请。

成功申请修读辅修专业的学生，于下一学年春季学期开学前三周在财务系统缴纳辅修专业学费后，方可到辅修专业学院办理报到手续。报到后从第四周起按辅修专业教学计划安排开始课程学习。

## 留学

此处，我们只考虑本科期间的“留学”。因此，对大多数同学来说，我们指的就是匹兹堡学院和“大川视界”项目。

### 匹兹堡学院

四川大学匹兹堡学院是四川大学与美国匹兹堡大学合作成立的中外联合学院。教学区坐落于川大江安文科楼四区二楼和三区一楼，与美国大学教育环境一致，既有远程连线同堂学习，也有高水平教授集体加盟。学院有多种培养模式可供学生选择，选拔进入匹兹堡大学或学院认可的国际一流大学的学生，**毕业时达到四川大学毕业与学位授予要求，将获得四川大学颁发的本科毕业证书和学士学位证书，并同时获得匹大或国外一流大学的学士学位证书。**

要进入匹兹堡学院，需参加全国普通高校统一招生考试，填报四川大学匹兹堡学院相关专业。如需调整专业，学院允许达到专业要求的学生在本院内进行转换。具体录取条件及方式以当年四川大学招生简章为准。

匹兹堡学院学费：65,000RMB/年，住宿费：1,200RMB/年；参加“2+2”“3+1”等联合培养模式的学生，海外学习费用按照外方院校当年学费标准收取。

### “大川视界”项目

“大川视界”是一系列出国留学项目的简称。每年。四川大学都会有很多这样的留学项目，其中很多是面向本科生的，时间大概在几周左右。例如，仅2023年3月，教务处就有以下这些关于“大川视界”项目的通知：

> - 关于选派本科生参加2023年日本关西学院大学暑期学分课程项目（“大川视界”）的通知
> - 关于选派本科生参加2023年香港大学暑期学分课程顶目（“大川视界”）的通知
> - 关于选派本科生参加2023年韩国首尔国立大学国际暑期课程顶目（“大川视界”）的通知
> - 关于选拔本科生参加2023年美国德州大学奥斯汀分校暑期学分课程项目（“大川视界”）的通知
> - 关于选派本科生参加2023年美国匹兹堡大学 ' 美国东部新英格兰体验营 " 暑期学分项目（“大川视界”项目）的通知
> - 关于选派本科生参加2023年美国哥伦比亚大学暑期专业学分课程 " 项目（“大川视界”项目）的通知
> - 关于选派本科生参加2023年英国伯明翰城市大学暑期学分课程项目（“大川视界”）的適知
> - 关于选派本科生参加香港理工大学2023国际暑期线下课程项目（“大川视界”项目）的通知

如果对这些项目有兴趣，请留意教务处官网的通知，按照通知中的报名方式报名即可。
