**通过行使本协议所授予的权利（定义如下），您接受并同意受到本许可协议的约束。**从合同解释的角度来看，您获得授权的对价是接受本协议的条款，许可人授予您这些权利的对价是可以通过采用本协议条款发布授权作品而获得利益。

## 第一章　定义

**第一条**　**演绎作品：**指受到著作权与类似权利保护的，基于授权作品而创作的作品，例如对授权作品的翻译、改编、编排、改写或其他依据著作权与类似权利需要获得所有人许可的修改。为本许可协议之目的，当授权作品为音乐作品、表演或录音时，将其依时间序列关系与动态影像配合一致而形成的作品，视为演绎作品。

**第二条**　**演绎作者的许可：**指您依据本许可协议对在演绎作品中自己所贡献的部分所享有的著作权与类似权利进行授权的协议。

**第三条**　**著作权与类似权利：**指著作权和/或与著作权紧密联系的类似权利。类似权利包括但不限于：表演者权、广播组织权、录音录像制作者权、以及数据库特别权利，而不论上述权利的定义和归类如何。为本许可协议之目的，[第十九条](#_law19)与[第二十条](#_law20)所列权利不属于著作权与类似权利。

**第四条**　**有效的技术措施：**指根据各司法管辖区遵循《世界知识产权组织版权条约》（1996年12月20日通过）第十一条或类似国际协定项下的义务所制定的法律，在没有适当的授权的情况下，禁止使用者规避的技术措施。

**第五条**　**例外与限制：**指合理使用和/或其他适用于您对授权作品的使用的著作权与类似权利的例外或限制。

**第六条**　**授权作品：**指许可人通过本许可协议授权的文学、艺术作品，数据库或其他作品。

**第七条**　**协议所授予的权利：**指依据本许可协议的条款和条件所授予您的各项权利，限于适用于您对授权作品的使用且许可人有权许可的著作权与类似权利。

**第八条**　**许可人：**指通过本许可协议进行授权的个人或组织。

**第九条**　**非商业性使用：**指该使用的主要意图或者指向并非获取商业优势或金钱报酬。为本许可协议之目的，以数字文件共享或类似方式，用授权作品交换其他受到著作权与类似权利保护的作品是非商业性使用，只要该交换不涉及金钱报酬的支付。

**第十条**　**分享：**指以需要“协议所授予的权利”许可的任何方法或程序向公众提供作品，包括复制、公共展示、公开表演、发行、散布、传播、进口或提供作品给公众以便其能在其选定的时间和地点接收作品。

**第十一条**　**数据库特别权利：**指除了著作权之外，衍生于1996年3月11日通过的《欧洲议会与欧盟理事会关于数据库法律保护的指令》(Directive 96/9/EC)及其修改或后续版本的权利，或其他国家或地区本质上与之等同的权利。

**第十二条**　**您：**指依据本许可协议行使其所获得授予之权利的个人或机构。**“您的”**有相应的含义。

## 第二章　授权范围

### 第一节　授权

<span id="_law13"><b>第十三条</b></span>　根据本许可协议的条款，许可人授予您**在全球范围内，免费的、不可再许可、非独占的许可**，以对授权作品行使以下“协议所授予的权利”：

　（一）复制和分享授权作品的全部或部分，**仅限于非商业性使用**；以及

　（二）**为非商业目的**创作、复制和分享演绎作品。

**第十四条**　**例外和限制：**为避免疑义，若著作权的例外和限制适用于您对授权作品的使用，本许可协议将不适用，您也无须遵守本许可协议之条款。

**第十五条**　**期限：**本许可协议的期限规定于[第三十五条](#_law35)。

<span id="_law16"><b>第十六条</b></span>　**媒介和形式；允许的技术修改：**许可人授权您在任何媒介以任何形式（不论目前已知的或未来出现的）行使本协议授予的权利，并为之进行必要的技术修改。许可人放弃和/或同意不主张任何权利以阻止您为了行使协议项下权利进行必要的技术修改，包括为规避有效技术措施所必须的技术修改。为了本许可协议之目的，基于[第十六条](#_law16)进行的技术修改不构成演绎作品。

**第十七条**　**后续接受者**

　（一）**来自许可人的要约——授权作品：**本授权作品的每一个后续接受者都自动取得许可人的要约，以按照本许可协议的条款行使协议授予的权利。

　（二）**来自许可人的额外要约——演绎作品：**您基于授权作品创作的演绎作品的每一个后续接受者都自动取得许可人的要约，以按照您所适用的“演绎作者的许可”协议的条款行使协议所授予的权利。

　（三）**禁止下游限制：**若会限制授权作品后续接受者行使本协议所授予的权利，则您不得对授权作品提出或增加任何额外的或不同的条款，或使用任何有效技术措施。

**第十八条**　**并非背书：本许可协议不构成、或不得被解释为允许您声明或主张：您或您对授权作品的使用与许可人或[第二十二条第（一）款第1项](#_law22-1-1)所规定要求提供署名的权利人相关联，或得到其赞助、同意或被授予正式地位。**

### 第二节　其他权利

<span id="_law19"><b>第十九条</b></span>　依据本许可协议，著作人身权，例如保护作品完整权、形象权、隐私权或其他类似的人格权利，不在许可范围内。但是，在条件允许的情况下，许可人可以在必要范围内放弃和/或同意不主张其权利，以便您行使本协议所授予的权利。

<span id="_law20"><b>第二十条</b></span>　本许可协议不适用于任何专利权或商标权许可。

**第二十一条**　**在自愿的或可放弃的法定或强制许可机制下，许可人在最大可能范围内放弃对您因行使本协议所授予的权利而产生的使用费的权利，不论是直接收取或通过集体管理组织收取。**在其他任何情况下（包括授权作品被商业性使用的情形），许可人明确保留收取使用费的任何权利。

## 第三章　授权条件

您行使被许可的权利明确受以下条件限制：

### 第一节　署名

<span id="_law22"><b>第二十二条</b></span>　若您分享本授权作品（包含修改格式），您必须：

　<span id="_law22-1">（一）</span>保留如下标识（如果许可人提供授权作品的同时提供如下标识）：

　　　<span id="_law22-1-1">1.</span>　以许可人要求的任何合理方式，标识本授权作品创作者和其他被指定署名的人的身份（包括指定的笔名）；

　　　2.　著作权声明；

　　　3.　有关本许可协议的声明；

　　　4.　有关免责的声明；

　　　5.　在合理可行情况下，本授权作品的网址(URI)或超链接；

　（二）表明您是否修改本授权作品及保留任何先前修改的标记；及

　（三）表明授权作品依据本许可协议授权，并提供本许可协议全文，或者本许可协议的网址(URI)或超链接。

**第二十三条**　依据您分享本授权作品的媒介、方法及情況，您可以采用任何合理方式满足[第二十二条](#_law22)的条件。例如，提供包含所要求信息来源的网址(URI)或超链接可算是合理地满足此处的条件。

**第二十四条**　**如果许可人要求，您必须在合理可行的范围内移除[第二十二条第（一）款](#_law22-1)所要求的任何信息。**

### 第二节　相同方式共享

除[第三章第一节](#第一节-署名)的条件外，如果您分享您创作的演绎作品，则下列条件也适用：

**第二十五条**　**您适用的“演绎作者的许可”协议必须是本许可协议。即，您必须为您的演绎作品采用本许可协议。**

**第二十六条**　您必须提供您适用的“演绎作者的许可”协议全文或者该许可协议的网址(URI)或超链接。依据您分享您的演绎作品所使用的媒介、方法及情況，您可以采用任何合理方式满足此条件。

**第二十七条**　您不得提出或施加任何附加或不同的条款或条件、或在演绎作品上应用任何有效的技术措施，以限制使用者行使依您所适用的“演绎作者的许可”协议所授予的权利。

## 第四章　数据库特别权利

**第二十八条**　当协议所授予的权利包含数据库特别权利，而该数据库特别权利适用于您对授权作品的使用时：

**第二十九条**　为避免疑义，[第十三条](#_law13)授权您，仅限于以非商业性目的，摘录、再利用、复制和分享全部或绝大部分数据库资料；

**第三十条**　如果您将数据库资料的全部或绝大部分纳入您享有数据库特别权利的另一数据库，则您享有数据库特别权利的该数据库（而非其中的单个内容）视为演绎作品，适用[第三章第二节](#第二节-相同方式共享)的要求；

**第三十一条**　如果您分享全部或大部分该数据库的资料，您必须遵守[第三章第一节](#第一节-署名)规定的条件。

为避免疑义，当协议所授予的权利包含其他著作权与类似权利时，[第四章](#第四章-数据库特别权利)补充且不取代本许可协议所规定的您的义务。

## 第五章　免责声明及责任限制条款

**第三十二条　除非许可人另有保证，否则在最大可能范围内，许可人按其现状和现有之基础提供授权作品，且没有就授权作品做出任何形式的陈述或保证：无论明示、默示、法定或其他形式，包括但不限于任何有关本授权作品的权属保证、可交易性、适于特定目的、未侵害他人权利、没有潜在或其他瑕疵、精确性或是否有错误，不管是否已知或可发现。当免责声明全部或部分不被允许时，此免责声明的全部或部分可能不适用于您。**

**第三十三条　在最大可能范围内，对于任何因本许可协议或使用授权作品引起的直接的、特殊的、间接的、附随的、连带的、惩罚性的、警告性的，或其他的损失、成本、费用或损害，许可人不对您负任何法律上或其他的责任（包括但不限于过失责任）。当责任限制部分或全部不被允许时，该限制的部分或全部不适用于您。**

**第三十四条**　前述免责及责任限制声明，应**尽可能以最接近于完全排除全部责任的方式解释。**

## 第六章　期限与终止

<span id="_law35"><b>第三十五条</b></span>　**除非许可人有终止本许可协议的意思表示，**否则本许可协议在著作权与类似权利存续期间内有效。然而，如果您没有遵守此许可协议，则您依据此许可协议享有的权利自动终止。

<span id="_law36"><b>第三十六条</b></span>　当您使用本授权作品的权利根据[第三十五条](#_law35)终止时，您的权利在下述情况下恢复：

　（一）自违反协议的行为纠正之日起自动恢复，但须在您发现违反情形后30日内纠正；或

　（二）根据许可人明示恢复权利的意思表达。

为避免疑义，本许可协议[第三十六条](#_law36)不影响许可人就您违反本许可协议的行为寻求法律救济。

**第三十七条**　为避免疑义，许可人也可在任何时间，以另外的条款或条件提供本授权作品，或者停止传播本授权作品；**若您得到了关于许可人此种行为的通知，或者以任何渠道知晓许可人的此种行为，则许可人此种行为视为终止本许可协议的意思表示，本许可协议自动终止，您依据此许可协议享有的权利也自动终止。您应当遵循许可人的意愿改用另外的条款或条件使用本授权作品，或者停止使用本授权作品。**

**第三十八条**　**本协议第[一](#第一章-定义)、[五](#第五章-免责声明及责任限制条款)、[六](#第六章-期限与终止)、[七](#第七章-其他条款和条件)及[第八章](#第八章-解释)，不因本许可协议终止而失效。**

## 第七章　其他条款和条件

**第三十九条**　除非明示同意，否则许可人不受您表达的任何附加或不同条款或条件约束。

**第四十条**　本许可协议未提及的关于授权作品之任何安排、共识或协议，不属于且独立于本许可协议的条款及条件。

## 第八章　解释

**第四十一条**　为避免疑义，本许可协议不会也不应被解释为减少、限制、约束或施加条件于无需本许可协议授权即可依法行使的对授权作品的任何使用。

**第四十二条**　**在最大可能范围内，如果本许可协议的任何条款被视为无法执行，该条款在必要的最小限度内，自动调整至可以执行。如果该条款不能被调整，其应自本许可协议中排除适用，不影响其余条款的效力。**

**第四十三条**　**除非许可人明示同意，本许可协议的任何条款或条件均不得放弃。**

**第四十四条**　本许可协议条款不构成、也不得被解释为限制或者放弃适用于许可人或您的特权或豁免，包括豁免于任何司法管辖区或行政机构的法律程序。

> 本页面以上内容（不包括侧边栏）共同构成全部且完整的许可协议。**为避免疑义，侧边栏、本段及本段下方的页面不构成许可协议之一部分。**
>
> <p align="right">Developer</p>
>
> <p align="right">2021.8.19</p>



> 该许可协议根据<a href="https://creativecommons.org/" target="_blank">知识共享(Creative Commons) 组织</a>提供的<a href="https://creativecommons.org/about/cclicenses/" target="_blank">知识共享公共许可协议(Creative Commons Public License)</a>中的<a href="https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/legalcode.zh-Hans" target="_blank">知识共享 (Creative Commons) 署名—非商业性使用—相同方式共享 4.0公共许可协议国际版</a>改编。知识共享 (Creative Commons) 署名—非商业性使用—相同方式共享 4.0公共许可协议国际版的文本属于公共领域，适用<a href="https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode.zh-Hans" target="_blank">CC0公共许可协议</a>。
>

