# 宿舍

> [!TIP]
>
> 大一大二除ACCA专业外的大家都在江安校区。此外，到目前为止，有7个学院确定将会留在江安4年，它们是：计算机，软件，艺术，建环，化工，文新，法学。其它学院大三后，华西的去华西校区，除此以外的学院去望江，那里的住宿条件~~不如江安~~同学们慢慢就知道了。

## 寝室布局

寝室有空调，还有已经投入使用的热水器，江安寝室在全国绝对是一流的！

江安的寝室是一个大套房里面3个小房间（可以理解为三室一厅），4个人一个小房间，每人都有属于自己的空间（上床下桌，配有衣柜），一般默认先到先选。12个人一个大寝室，公用一个客厅、一个厕所。厕所3个蹲坑，一到两个淋浴器。

> [!TIP]
>
> 寝室不提供饮用水。可以带着热水壶和校园卡到围合的开水房打热水，但更建议大寝同学共同购买一个饮水机并订水（应该会有人来推销）。

## 门禁

除迎新期间外，每次进出围合都要刷校园卡，而且只有刷自己围合，门才会开，刷其他围合是无效的。

如果录入了人脸信息，可以刷脸，然后输入自己学号的后四位，也可以打开门禁。

## 洗衣洗鞋

可以自己购买洗衣液或洗衣粉来清洗。另外，每个围合（几个单元楼围成一体，称为围合）内都设有洗衣房，其中有自助洗衣机和洗鞋机（由第三方提供，不属于学校），可以按需下载它们的APP缴费使用，记得自备洗衣液或洗衣粉。

或者，商业街上也有洗衣店，可以将贵重或特殊的衣物和鞋子交给它们清洗。

## 电力相关

### 电费

电费分为三部分：大寝电费（如客厅的灯等）、小寝电费（如小寝照明灯）和空调费。

寝室的电费一定要按时交纳，不然会有停电的危险（在微服务公众号中点击“照明充值”按提示缴费）。空调想用的话，也要充钱，一定要省着点用，很费钱（充空调费的地方在三八广场，西园7舍背后，8舍旁边；也可以在微服务公众号中点击“空调充值”按提示缴费） 。

> [!NOTE]
>
> 空调可能需要每个小寝到宿管那里领取电卡后才能使用。另外，空调里可能有大四的学长学姐们走时留下的余额。~~让我们说：谢谢前辈！~~
>
> 另外，大小寝的电费每个月都会有一定的免费额度，超出部分才需要缴费。

### 断电

寝室周日，周一至周四晚上12点断电，周五周六通宵。**但是开学第一个月不断电，期末复习月不断电**（~~其实也没有多少断电的日子……~~）

### 大功率电器

寝室是**不允许使用电吹风或者热得快这样的大功率电器的，被查处的话是要处分的**，请新生注意。要是想使用电吹风或者微波炉的话，每个围合都会有，免费使用。

## 热水相关

洗澡的热水是限时供应的，一般早上没有热水。具体的时间和收费标准请看卫生间内的告示。

热水的充值和使用请看[报到-洗浴消费](preparations/bailee?id=洗浴消费)。

## 校园网相关

如果没有办理任何一个运营商的校园电话卡，那么校园网在教学楼是免费无限制使用的，在寝室则有时长限制。校园网是一个名称为`SCUNET`的WIFI，连接后需要输入账户密码才能上网。账户是学号，初始密码是身份证后六位（`X`换成`0`）。如有需要，可以办理校园网套餐。

如果办理了校园电话卡，一般该运营商会提供由它们运营的无限制使用的校园网，详情请咨询对应运营商。另外，一般还会同时开通校园宽带，可以购买一根网线，按运营商说明操作即可使用宽带上网。

## 寝室分配

分寝室的时候是尽量一个专业的就一个寝室，同时同一个寝室都是老乡的可能性很大，但还是有几个人会分到其他专业的寝室去（一般还是本学院的）。

> [!TIP]
>
> 对分到其他寝室的同学来说，这是机遇也是挑战。但要注意和本班的同学加强交流，不能脱离组织，不然很多信息就不能及时通知到你。

另外，如果有换寝室的需求，可以及时向辅导员说明，辅导员同意后按流程换寝室。

> [!TIP]
>
> 建议大家**尽可能**搞好寝室关系。特别是建议大家在人来齐以后就马上**约定好生活习惯等等守则**，以防以后混熟了，不好意思再做约定。

