> [!NOTE]
>
> 下面选取了一些与计算机学院相关的学生组织做简要介绍。它们都与计算机学院有关，但不一定直接受学院管理，也不一定是学院的下属组织，请知悉。

## 学生会

> [!NOTE]
>
> 关于学生会，可说的实在是太多了。下面仅摘抄2022年各部门的宣传文案以供了解。

### 办公室

> 办公室是一个温馨大家庭。不管你是什么性格，你总可以在这里找到一个专属于你的港湾。
>
> 我们是学生会的财政中心，是信息收集中心，还是统筹中心——如果你对于这些工作都不感兴趣，没关系，我们这里更多的还是一个你可以找到归属感的部门。一起学习？一起自习？一起游玩？办公室应有尽有，学长学姐带领你“玩转”大一！
>
> 你可以在这里找到许多志同道合的朋友！你可以在这里听到许多有趣的故事！你可以在这里了解到许多一手的资讯！

### 新媒体中心

> [!ATTENTION]
>
> 请加入23届新媒体迎新群以了解更多！QQ群号为：824515633。

> 如果你喜欢摄影记录、分享美好；如果你热衷修图设计、海报制作；如果你善于图文编辑、文字表达……那么新媒体中心将会是你最佳的选择！
>
> 在这个大家庭里，你可以从零开始学习各种技能：推送运营、海报制作、摄影写稿；在这里你可以制作出有趣多彩的推送，让学院的师生知晓最新资讯，丰富他们的生活；在这里你可以设计出独特亮眼的海报，在活动宣传时令人耳目一新，达到更好的效果；在这里你可以活跃在各个活动的第一线，用镜头定格每一个独特的瞬间，记录美好生活。
>
> 推送运营、海报制作、摄影写稿也将成为你的本领，日后在你的简历、生活、工作中发挥意想不到的作用！
>
> 或许你会有以下顾虑：担心技能水平不足？我们会组织大家一起进行线下学习！担心大学里孤单？ 我们有各式各样的趣味活动玩不完！担心会一直工作？ 我们是劳逸结合兴趣为重的优质部门！
>
> 总而言之，新媒体中心时刻欢迎你！！！

### 科学部

> 大家好呀，这里是计算机学院科学部！
>
> 一年一度的招新活动开始啦，不知道大家对科学部了解多少呢？
>
> 科学部主管各类学术活动，不管是挑战杯还是学术讲座，亦或者是一院一品都是由我们举办。我们是集学生会学习部和计算机学院分科协于一体的存在，是学生会的重要部门之一。
>
> 在这里你可以从零开始学习视频剪辑、PPT制作等诸多技术，无论是学习还是生活都大有益处；在这里你有机会从活动策划开始跟进，竞标、宣传到组织开展，见证一个又一个精彩活动的诞生；在这里你能够找到最适合自己的位置，从台前到幕后，可以亲自参与策划，可以担任主持人，可以负责文字工作，可以控制微信墙，可以制作各种视频……在这里你将会遇见一群可爱的人，你们志同道合，共同成长。你们一起约饭尝美食，一起学习讨论问题，一起庆生一起团建，说说笑笑享受大学生活……
>
> 所以，如果你想提升自己、锻炼自己，就来科学部这个大家庭吧！

### 文体部

> [!TIP]
>
> 想了解更多？欢迎加入23届文体迎新群：850266961（QQ）。

> 文体部，一个聚焦文艺与体育于一身的部门。
>
> 以“活力四射魅力无限”为主要特色，致力于营造“团结、融洽、活跃、温馨”的氛围，和同学们体质的锻炼，以及艺术细胞的培养；丰富同学们的校园文化生活；让同学们在愉快轻松的氛围中收获最真挚的快乐、最甜美的回忆、最纯真的感动。
>
> “团结 诚信 创新 进步”是我们的宗旨，我们以校园文化为依托，以诚信品质为指导，旨在营造良好的艺体氛围，培养学生个性的发展。指引广大同学借此东风，驾艺术骏马、持文化利刃、现青春风采，在语言、动作及情感上来展现当代大学生时尚、上进、激情、诚信的一面。活跃校园气氛，丰富学生生活，加强大家对艺术表演的了解，提高学生文化素质，了解表演艺术的魅力所在，也为校文艺团吸纳人才提供选拔平台。
>
> 没有文艺并不要紧，只要有好点子、好创意，就是我们文体部需要的人。爱，淡定工作，也爱疯狂玩乐；爱，天马星空，也爱嬉笑怒骂。
>
> 我不会CARE会长问我十万个为什么，但是为活动的我会变身angry bird！爱乐天奋斗当下，也爱哲思审视人生。
>
> 文体部以丰富同学们的课余生活为宗旨，让大家在学习之余体会更多的乐趣，为大家提供一个展示自我的舞台；培养大家的兴趣和特长，发展大学生的个性，挖掘培养推荐艺术人才，营造轻松活泼的校园氛围，让大家更加热爱大学生活，更加热爱自己的学院。
>
> 我想要大胆的思想与灵感的碰撞，那是对文艺的诚挚的热爱。有没有才艺都不重要，只要你有颗热爱文艺的心，只要你真诚的希望与这个集体一起成长——那么文体部，永远欢迎你！！！

### 调研服务部

> 大家好，我们是小妍和小悟，是调研服务部的形象大使~（图片见[公众号文章](https://mp.weixin.qq.com/s/TXa5rEy3aRdyjuaItKvRaA)）
>
> 我们来给大家介绍调（diào）服啦！调服是计算机学院分团委学生会调研服务部，当然更是……
>
> 是大家一起成长的疯狂小队！学习、游玩在这里都能一呼百应！
>
> 是干饭人的约饭天堂~火锅、烤肉、串串、自助、冒菜、干锅、鸡公煲约起来！
>
> 不管是什么样的故事，有我们作为坚强后盾，用心倾听、为你出谋划策！
>
> 是相约自习的学习伙伴集结地！找资料、问题目、选老师、改代码、约自习，通通在这里得到解决！
>
> 是享受快乐的大家庭！桌游、轰趴、素拓、唱K、练舞、过生日我们样样在行！
>
> 我们的工作是非常轻松的，但！我们首要任务是为同学们提供更好的服务，且不断改进。我们会进行有趣的调研，根据大家的反馈进行合理的分析；我们会收集同学们对生活后勤、校园设施的意见，维护学生权益；搭建起校方与同学之间的桥梁，解决同学们的烦恼~我们会根据大家的意愿举办有趣的活动，例如大家在网上看到的好看的宿舍，就是我们主办的寝室文化节时装修的哦！
>
> 什么？你想办别的活动？那还不赶紧过来策划？拿来吧你！还有好多好多——举办大型讲座、进行一些志愿活动……当然也少不了和学生会一起的素拓和工作——是你提升能力，认识朋友的不二选择！
>
> 在这里，大家都是你的朋友，我们是一家人！无论是学习还是生活，都会有学姐学长以及小伙伴给你领路；甚至是爱情方面，都可以成为你最强大的僚机！无论是想提升能力，想克服社恐，想挑战自己，想服务大家，还是想认识更多的朋友，欢迎加入计算机学院学生会调研服务部！

### 交流联络部

> Welcome!ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ欢迎各位萌新们来到交流联络部！
>
> 交流联络部承担着举办学术交流讲座的任务，同时致力于促进学院学生会间的交流，是一座沟通的桥梁，是各种精彩纷呈、意义非凡的活动舞台！
>
> 一个严谨有趣的策划需要什么？当然是有趣的你啦。在交联，你会参与一系列的活动策划：从各部门干事彼此初见的IT精英训练营，到部长们回忆总结过去一年的部长述职会，其间还会有班长联席会、学术大讲堂、笔记日志展等等活动。活动流程、场景布置物资准备、宣传渠道，这些内容都将一一在我们的策划中展现。我们集思广益，我们精益求精，这是我们的创意，这是我们的严谨。
>
> 在交联，你会有很多机会与老师、学长姐们还有其他部门进行沟通交流——新朋友GET！对学术大牛的研究的认知UP！语言表达能力、人际交往能力LEVEL UP!
>
> 在交联，你会进入一个非常温馨的家庭，遇到问题都可以向学长姐请教，选课时学长学姐们会视频讲解相关内容哦！历届的学长姐都是我们最好的伙伴，我们一起成长，一起出游，一起因发现对方竟是同好而畅谈不已。Come here！交联将因你的加入而更美好！
>
> 咳咳（每年一咳）请记住我们的口号：交联交联，璧合珠联(/≧▽≦)/！
>
> 我们是非常温暖，非常团结的大家庭。每一位成员的生日都会被大家铭记在心，大蛋糕每一个人都有哦！干饭！火锅，烤肉，串串，摩多摩多！我们大家会一起骑车，一起跑步，一起打球，一起坐在草地上玩桌游~
>
> 悄悄地说一句：节日时有学长学姐们会的手写贺卡哦~而且还听说中秋的自习室里，会有月饼呐！
>
> 对了，交联的脱单率超高的呦，确定不来体验一下吗(｡•̀ᴗ-)✧
>
> 我们是热情温柔、体贴善良、幽默大方的交联人，期待各位的到来哦！

### 社团联合部

> 来到大学，相信同学们一定对社团充满了兴趣
>
> ——srds我们部门不是社团——
>
> 不过——
>
> 却和社团密不可分！
>
> 我们部门全称“社团联合部”，在社团运作中担任多重角色——是社团的间接管理者，负责对社团的管理和服务，完成对社团活动的审批与批准；也是各社团之间的桥梁，负责组织社团活动，以及促进社团之间沟通联系。
>
> 在社团联，你可以了解到计算机学院的各种“神仙社团”，如人工智能协会、SCU maker等等；同时还拥有和这些“人类高质量社团”的管理者及新成员接触交流的机会！甚至还可以和他们成为朋友，为你的大学生活画上绚烂的一笔！
>
> 在我们部门，学习资料？有！部门学习资料打包送到，每一届的心血浓缩于一包，你，值得拥有！创高？来！大家相约周末，在美丽的校园，在夏日绿荫、秋日银杏下，在欢笑中完成我们的创高岂不乐哉！期末月奋战？可！大家互相监督，互相帮助，互相鼓励，最后顺利度过期末月，岂不美哉！
>
> 当然，我们社团联同样优秀，毕竟我们部门的传家宝，可是桌游呢~担心大学里节日孤单？安排！中秋、国庆、五一、端午……只要你想，团建走起，火锅整起，过节绝对让你不无聊！部门小伙伴互相关心，一起庆生，蛋糕、蜡烛、生日歌，绝对让你拥有一次美好的生日体验！
>
> 总之，千言万语浓缩成一句话——“社团联，你值得拥有”！所以萌新们还等什么，快加入社团联呀！

### 组织部

> 计科第一步，加入组织部！
>
> 部门架构和工作介绍：班级团支部书记均为组织部成员，负责各班级的团务工作：主要包含团课团会、入党入团推优等；年级团校等党团相关活动组织，主持等；综合素质A级证书评定；优秀学生，团员等的申报审核。
>
> 在计算机学院分团委中，组织部呈现出一抹亮丽的红色。在这里，新的起点，新的征程，我们一起出发！组织部作为学院与同学的桥梁，负责党团活动和学生推优，加入我们，共度充实、专业、温暖且阳光的大学生活！
>
> 我们会关心每一个成员，帮助大家解决生活和学习中遇到的问题。分享学习资料，一起在大学成长，成为更好的自己！我们可以约自习，吃遍成都美食，一起去成都的街头走一走！总之我们会努力，让大家在组织部找到归属感，和大家一起成长进步。组织部这个温暖的家，欢迎你的加入！
>
> 加入组织部后的To do list：
>
> - 主持一次团校或团日
> - 约自习，当计算机卷王
> - 和UU们畅游川大
> - 一起在成都吃吃喝喝
> - 部门联谊
> - 获取学长学姐学习资料宝典
> - SCUer生活指南
> - ……

## 奔腾青年志愿者服务队

除了学生会外，四川大学计算机学院“奔腾”青年志愿者服务队也是学院的一个重要的学生组织。

四川大学计算机学院“奔腾”青年志愿者服务队一直秉承“奉献、友爱、互助、进步”的精神，倡导“完善自我，辐射他人”的服务理念，组织全院青年志愿者尽己所能参与志愿活动，致力于社会公益事业和社会保障事业，并取得了良好的效果。

在校内，其承办精品软件呈现，清扫第二基础教学楼、PS培训会等志愿活动；在校外，有拜访敬老院、残联、青少年空间和招募双流图书馆志愿者等志愿活动。此外，他们还负责为大型会议和赛事等公益事业提供志愿服务，更为需要帮助的社会成员提供力所能及的援助。

为方便管理和工作，“奔腾”青志下设四个部门：策划部、活动部、信息部、宣传部。

### 信息部

> 信息部是“奔腾”青志的信息处理中枢与对外联络接口。主要负责活动与例会等相关事项的录入与登记。
>
> 平时除了自愿参加志愿活动之外，还可以用自己的想法来策划出一个新的志愿活动。
>
> 通过独特的职能，信息部可以协调青志各个部门的工作，反应整个青志大家庭的运转情况。
>
> 信息部的主要任务是对信息的操作，要求的是准确与细致。
>
> “信息信息，生生不息”是我们的口号，信息部会让你体会到家的温暖，和你一起在志愿服务的道路上共同前行!
>
> 在青信你可以get：
>
> - 参加志愿活动，获得志愿时长
> - 处理信息的技能，与他人交流的能力
> - 数不清的学习资料，学习上互帮互助
> - 学长学姐们的学习指导，继承学长学姐们的珍贵资料
> - 抢课选课排雷经验，学校日常生活的经验
> - 随时可约的饭搭子，约饭饭且拒绝长胖胖
> - 数不清的团建，一起去旅游
> - 生活上的快乐和难过都可以分享
> - 超级好的部门氛围，志同道合的小伙伴

### 策划部

> 青志策划部日常负责在每个志愿者活动开始前撰写活动的申请表与策划书，在活动结束后负责完成相应活动的总结以及活动所花费账目的申报；同时也负责从策划到实施的孵化新志愿者活动全流程。
>
> 在策划部，我们会在推动志愿者活动进行的过程中锻炼文案撰写、需求分析、过程管理、经费预算配给等技能；我们会在活动之余的日常交流中分享新知、新思考，共同学习共同进步；
>
> 在生活之余分享有趣的时事、新闻；我们也会在学习之余不断探索吃喝玩乐的新姿势。
>
> 在实践中着眼于每一毫米、一厘米的改进、反思、优化，在思维上致力于系统层级的提升，在视野上获得新的拓广。
>
> 策划部是一个能够让你得到锻炼、收获友情（爱情？）的好地方，加入策划部大家庭，让我们一起玩耍、一起成长。

### 活动部

> 大家好，我们是奔腾青志活动部。
>
> 活动活动，顾名思义，我们的工作是围绕着志愿活动的，也就是负责志愿活动各种准备和协调工作，包括活动的申请、物资的准备、活动人员的招募等等。
>
> 我们的工作说起来很简单，但是十分锻炼我们干事们的交际能力和应变能力，不仅可以帮助你成长，还可以帮助你认识很多的朋友。
>
> 如果觉得自己对我们的工作感兴趣，或是想要得到锻炼，就赶快来加入我们这个温暖的大家庭吧！

### 宣传部

> 大家好！这里是奔腾青志宣传部。
>
> 宣传部的工作大多和活动的宣传有关。
>
> 在这里，你可以尽情发挥自己的才能：无论是作为高端技术宅使用Ps、Ae等软件做精彩的幕后设计；还是在新闻稿、微信推送中妙笔生花，展现自己的创意与文采；又或是在手绘海报上留下自己的印记，这里都是你施展才能的广阔天地。
>
> 我们也欢迎可爱的萌新小白加入我们，和我们相互学习，共同进步，一起浪遍成都吧！
>
> 还等什么呢，来青宣大展身手，开启崭新的大学生活吧！

## 飞扬俱乐部

[四川大学飞扬俱乐部](https://www.fyscu.com/)，创建于2003年9月，是一个集技术交流、电脑维修、软件研发、网站小程序等建设维护于一体的专业公益IT社团。飞扬秉承“创新实践，服务川大”理念，旨在通过专业技术应用及研发来服务大众，向川大师生提供免费的电脑维修维护及其他科技服务。

## 开源硬件协会（SCU Maker/智能基座社团）

下面是[开源硬件协会官方宣传视频](https://www.bilibili.com/video/BV1CN4y1N74N/?share_source=copy_web&vd_source=32086edd04e50a880063c23254f8b8b9)的简介：

> 大家好，这里是四川大学开源硬件协会！
>
> 我们致力于为同学们带来一个适合发明创造的环境。在这里，你可以了解到计算机技术，接触到前沿的科技产品，并且亲自动手实践；在这里，你还可以结识到志同道合的小伙伴，一起分享经验，一起进步学习。
>
> 我们欢迎所有对计算机编程，硬件开发等技术感兴趣的小伙伴加入我们的极客大家庭；让我们用双手，将梦想化为现实吧！

## CCF四川大学学生分会

[CCF四川大学学生分会](https://www.ccf.org.cn/Chapters/Student_Chapters/SCU/)成立于2012年06月12日，是CCF在全国成立的第7个学生分会。CCF四川大学学生分会以服务会员为宗旨，积极落实服务本地化的目标，更切实地为广大学生会员提供福利，提高CCF在学生会员中的影响力。

至今，CCF四川大学学生分会坚持开展了一系列对话菁英、走进实验室、学术沙龙等特色传统活动，加强本科与研究生两校区之间的学习与交流。同时，CCF四川大学学生分会成功举办了CCF走进四川大学、学术报告、学科前沿论坛、走进企业、经验交流分享会、素质拓展等一系列活动，得到了广大学生会员及老师的支持与认可。
