## 专业介绍

> [!ATTENTION]
>
> 每一届开设的专业和分流时间都有所不同，**请以当年的具体情况为准！**例如，22届的情况是：大一上第8周启动人工智能专业分流，大二下启动其它专业分流；23届似乎将计金班作为新的大类招生，不参与计算机类分流了。

目前，计算机学院开设有如下专业：

### 计算机科学与技术专业

计算机科学与技术专业为国家级特色专业、国家一流专业建设点。核心课程有高级语言程序设计、数据结构与算法分析、计算机组成原理、操作系统原理、数字逻辑、微机系统与接口技术、计算机网络、计算机系统结构、算法设计等。

计科专业可以说是无所不包，和计算机相关的任何方向几乎都有所涉猎，几乎都能继续深入研究。

### 物联网工程专业

物联网工程专业为国家级一流专业建设点、省级特色专业。通过校企合作培养“新工科”IT人才，鼓励学生创新创业实践。核心课程有高级语言程序设计、数字逻辑、物联网系统及接口、算法设计、物联网传感器原理及应用、计算机网络、操作系统、海量数据处理与智能决策、传感网原理及应用等。

同其它专业相比，物联网专业更偏向硬件方向一些。

### 人工智能专业

人工智能专业为国家级一流专业建设点。四川大学是教育部批准的首批开设人工智能专业高校之一。核心课程有大数据引论、人工智能导 论、机器学习引论、数据科学引论、人工智能数学基础、数据分析的机器智能方法、深度神经网络理论与实践、类脑计算基础、图像处理、语音识别、自然语言处理、人工智能实践等。

人智专业专攻AI方向，前景远大，但“路途”也很遥远。

> [!NOTE]
>
> 人工智能专业如报名总数超过专业人数限额，则开展选拔考核，通过后予以录取。考核本身有难度，但是是和其它同学比拼，所以不必担心。

### 计算金融交叉试验班

计金班是计算机学院与经济学院顺应时代发展合作共建的交叉专业，需要修读两个学院的特色课程，因此学业压力较大。另外，**听说**计金班的同学留学很吃香。

## 学习建议

> [!ATTENTION]
>
> 笔者自知没有给学弟学妹提建议的资格，故摘抄2023年“计科之星”们（计算机学院官方评选出的最优秀的一群毕业生）的寄语给大家。请关注官方公众号“川大计算机团学”以阅读原文！

### 杨文——笃行致远，不负芳华

#### 学长建议

回顾我所经历的二十余载岁月，我见过不同地方的景色，听过不同的人的故事，见证着自己在岁月的成长中了解自我，迷失自我，到重新审视自我的过程。这四年，是我所经历岁月中的一个节点，也是最为丰富的一部分。我无法用一个词，一段话来描述我所经历的四年，我曾迷茫过，放纵过，努力过，追寻过，爱过，恨过。很幸运地，这些经历未曾麻痹我的双眼，沉沦我的意志，我发觉我的心仍旧如刚上高中那般明亮皎洁，反而在这一次次经历中我愈加洞悉自我，坚定自己的目标。对于这四年，我也曾无数次想象如同当时学长给我建议一样，给出自己的建议，让大家都受益匪浅，但四年的经历却发觉，最重要的建议便是自己去听，去看，去感受，去体验。而我，只能向大家分享属于我的经验。

其一，希望每一位同学都能拥有自己的目标，每个人在这四年中定下的目标都是唯一的，明确自己的目标，做好充分的准备，目标往往会默默指引着你朝着梦想的方向不断努力。

其二，希望大家多去听，去看，去感受，去体验。四年后，你会发现你遇见过的不同的人，听过不同的故事，体验不同的生活。这些最真实的体会会让你对世界、对未来、对生活产生独有的看法，而你的看法，则会不断形成独有的三观。希望大家在这四年中，能够在生活中认识自己，形成自己独有的三观，这样才能在未来步入社会中独善其身。

其三，希望大家享受失败，四年中你会经历许多的事，我由衷地希望大家所经历的每一件事都是美好圆满的，可四年后，你会发现，往往喜忧参半，甚至忧多喜少。朋友，我希望你在经历这些事后会渐渐明白，艰难困苦才是人生常态。即使你发觉自己大学四年皆是顺途，也不可沾沾自喜，更应做好面对苦难的警惕。我不会祝愿大家四年皆是顺途，因为这样的确很难，相反，我希望大家能够在每次经历困难之后，日渐强大，学会享受苦难时期的忍耐和坚持。

#### 学长寄语

时光荏苒，四年光阴跃于纸墨。当我尝试用几笔浅墨复现四年青春景色之时，却终将难以描绘这般浓墨重彩的青春年华。我曾无数次幻想过会以怎样的方式给大家描绘我这漫长而短暂的四年，也难掩每次遐想时的兴奋激动，可当时间一点点迫近热烈的六月，我的内心却多了些许平静安宁，我想，每个人都有属于自己的四载美好时光吧。而关于这四年，我有很多感悟想与大家分享，那些我曾经走过的路，淌过的泥，我都想一一与你们分享。

首先，衷心地希望大家能够拥有一个独特而又精彩的四年，希望大家抓住光阴，让这四年的每一刻都成为自己今后难以忘却的回忆。

其次，希望大家能够多去扩展自己的边界，不仅仅是知识的边界，更是要寻找知识以外的边界，我希望四年之后，大家抛去四年大学所学习的专业知识外，每位同学都还会剩下很多很多珍贵的东西。

然后，希望大家能够多去尝试，尝试失败、尝试焦虑、尝试放弃，当然，祝愿各位都能尝试到成功之后那无以言状的喜悦，希望大家能在一次次不断的尝试中认识你自己。对于大学四年，正是我们勇于尝试、敢于试错的年纪，而这些尝试和试错，更像是与自己的对话，让你能够更加清晰地认识你自己。

最后，“你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人，一起走在街上”，我衷心地祝愿大家能够拥有一个青春浪漫、绚烂多彩的四年，希望大家不要着急、静待花开、不断前行。

加油吧，朋友们！希望大家都有找到属于自己的太阳，然后拨开云雾，保持谨慎，拥有乐观，朝着太阳的方向前行。

### 陈孟卓——鲜衣怒马，乘风破浪

#### 学长建议

学习应该以兴趣驱动，大学没有人监督大家学习，最好可以在课余时间也多多投入学习。我们可以在网上冲浪的时候找到自己感兴趣的方向自学，我常常为了解决自己遇到的一个问题一口气学一天也不感觉疲惫，常常回过神才发现已经过去了几个小时。

学习也应该以明确的目标驱动，设置的目标是可以在短期内通过学习解决的问题，太难了容易放弃，太简单容易没有动力。所以，找自己感兴趣的小项目完成，几天内有空余时间就见缝插针地学习，做出原型解决问题的时候，感觉自己又学会了一个小知识。小小的成就感会推动我们继续前行，既让我们喜欢上学习，又不断感受到生活的充实。

另外，需要尽早确定毕业之后的目标（深造方向，就业...）并为之努力，多向辅导员老师、专业老师、学长学姐们获取有关信息，提前开始准备。

当然，大家也不需要每天都紧绷神经，当疲惫的时候不妨娱乐放松。生活中需要劳逸结合释放压力，该学习的时候认真学习，该玩耍的时快乐玩耍，享受美好的大学时光。

#### 学长寄语

把握当下，不留遗憾。

大学是人生中多么美好的青春时光，我们需要好好把握。盛年不重来，一日难再晨。每当我用好几个小时才学了一个小知识点，总会感慨时光飞逝。每当我因为犹豫不决恍惚间错过机会，我总会感慨没有及时抓住。我们遇到直觉上想去做的事情要勇于尝试，不要害怕试错。遇到自己想做但是觉得没有用的事情，不要有太大的压力。不需要做什么事情都带着目的性，想做就去做，就算做“没有用的事”，能让自己充实也足够了。珍惜当下的时光，珍惜眼前的人和事。

### 王韦涛——克己慎独，守心明性

#### 学长建议

了解自己是一项终身大事，也是在大学期间最重要的事。我们很多人可能都觉得自己是最懂自己的，但正所谓当局者迷、旁观者清，很多时候我们对自己的误解其实比他人看来还要多。只有正视自己的内心，真正清楚自己的想法、爱好和特长，才不会在大学茫茫多的选择当中迷失自我，也能为自己进一步的学习与生活打好基础。我空闲的时间会读一些心理学的书籍例如《社会心理学》《心理类型》等，推荐给大家。也可以在平时面临选择的时候给自己一些冥想的时间，真正和自己的内心对话，做出符合本心的选择。

#### 学长寄语

大学生活是丰富多彩的，选择很多，机遇很多，体验也很多。以个人有限的精力，在短短四年的时间是不可能将大学所有的可能性体验完的。希望大家能够将精力放在追求自己真正想要的事情上，在世界和个人当中找到属于自己的微妙平衡。世界那么大，你要多看、多尝试、多经历、多思考；个人的内心世界同样广阔如灿烂星辰，你要独处、反思、虚静，探寻并体验自己生命的独特所在。

### 黄文炜——不负“研”途，终见花开

#### 学长建议

考研一直以来被认为是一个漫长的过程，其实并非如此。考研时间与大三（下学期）与大四（上学期）的时间是重合的，在这段时间里，课程并没有结束，因此大家所能利用的时间并没有想象的那么多。

首先，在心态上，大家要给予足够的重视，重新拾起高考时的感觉，当成高考对待，这种心态要一以贯之，以防在备考路上松懈与放弃。

其次，因为课程的原因，学习的时间是不固定的，需要大家制定详细的时间计划。计划因人而异，适合自己最重要。但是，时间一定要充分保证。我的时间计划是从高效率4小时到6小时到8小时，甚至到冲刺阶段的10小时。虽然此类时间安排不一定是最好的，大家可以参考。计划并不是一成不变的，可以根据自己的进度来更新个人的时间分配。在时间管理上，我使用番茄todo来计时，来保证高效率的学习状态。

在整个考研过程中，数学和专业课的知识点多且杂，需要狠下功夫，应占整个考研过程中的大部分时间。对于数学，关键在于大量刷题，让自己见识各种各样的题目，这样在考场上才能临危不惧；对于专业课（计算机综合基础408），要重视细枝末节的知识点，这些很可能会成为选择题的考点，而选择题题量大，做好选择题，就离成功不远了。

#### 学长寄语

大学四年看起来遥遥无期，实则转瞬即逝，所有以前没有机会实现，但自己想做的事情，都可以在这段时间里去尝试。比如参加实践活动、各类竞赛、科研项目等，不用追求结果是什么，追求做的事有什么意义，重点是我们经历过！在大学，除了学习以外，大家也要重视自己的课余生活。在进入大学之前的学习阶段，大部分同学都是全身心投身于学习中，进入大学后，大家应该在校内、校外更多的舞台去发现自己、展示自己。例如喜欢读书的同学可以多花时间去看看各种类型的书，想看什么就看什么，没有目的，只是想看！大家可以多多参加实践活动，现在的我们缺乏社会经历，通过实践能够更好地充实自己，从方方面面让自己成长起来。

最后，祝大家大学快乐，希望大家若干年后回想起自己的大学生活都是丰富精彩的。

### 王雅璇——奋发有为，时不我待

#### 学姐建议

人生就是在不断的尝试中找到属于自己的正确的目标。大家在大学生活中要积极尝试，把握机会，早点找到属于自己的正确道路。是保研、出国（境）还是就业，越早确定目标，就越有主动权。永远保持乐观积极上进的心态，永远有敢于踏出舒适圈的勇气。对于想要出国（境）的学弟学妹们，要早点开始做规划，多多和学长学姐们交流，打破信息差壁垒。

古人说，“吾日三省吾身”。每天我们都需要自我反省和总结，努力让生命的每一天都具备价值，让明天的自己比今天的更好。

#### 学姐寄语

在即将毕业之际，回顾大学生活，以下三个收益准则与大家分享。

1. 有敢于跳出舒适圈的勇气

   虽然在拔尖班，我在没有任何offer，不知道未来如何的情况下，在大四的九月份签署了放弃推免的协议，之后开始准备申请美国直博。这是我人生中最大胆的决定，如果我选择推免也能有很好的发展，但我想要跳出舒适圈，去更大的舞台看看，去挑战自己。

   舒适圈待着固然舒服，但圈外有着更广阔的世界。我们还年轻，无论是在学习、竞赛、科研中，都要有这种打破盒子跳出限制的勇气，去探索新的方向。

2. 在压力下冷静思考专注任务

   申请季是充满焦虑的，尤其是在放弃一切后再申请，顶着各方的压力。但压力对任务无用，我们应该专注于当下的任务，把任务分解成一个个小任务，按部就班的完成。下次有压力的时候，试着去专注于任务本身，不去想压力，只想着怎么能高效的完成任务。

3. 拒绝拖延，严于律己，追求完美

   不勤于始，方悔于终。在学习生活中要拒绝拖延，今日事今日毕，你会发现自己有更多的时间去尝试不同的事情，去提升自己。拒绝拖延的一个好方法是，在自己的脑海中演练完成任务的步骤，想象每一个细节，它会让你更专注。

最后，希望大家常怀信念和勇气，向着自己的目标前进。在大学生活中要大胆尝试，跳出自己的舒适圈，去发掘自己擅长的部分。祝大家都有个美好又充实的大学生活。

### 姜振翔——道阻且长，行则将至

#### 学长建议

首先，培养学科兴趣，用兴趣驱动学习。除了课堂上的知识，还要广泛涉猎各种计算机技术领域，并将学到的知识与实践相结合。参加各种项目、竞赛等是一个很好的方式，通过实际操作来巩固和应用所学知识。

另外，尽早设立自己的目标去向，并根据目标制定最有效的学习和生活计划，这种方式可以让大家更有方向感，更加明确自己要朝着哪个方向努力。

对于有深造计划的同学，建议尽早接触科研学习，开始阅读相关领域的论文，了解最新的技术和知识。与专业老师保持良好的沟通，主动接触和参与科研项目，为自己创造更多的科研机会。

对于出国（境）深造计划的同学，特别关注学校、学院提供的出国（境）交流机会。积极参与学校、学院组织的交流项目，拓宽国际视野，提前接触更多国际化学术环境和优秀的教师资源，为出国（境）留学之路奠定更好的基础。

#### 学长寄语

1. 兴趣和热情永远是你们保持积极向上的动力。
2. 当你从未踏入某个领域某项工作，你永远不会知道你的对应天赋。
3. 保持学习，积极自学。
4. 每个人都是不同的，学会换位思考。
5. 加强沟通，特别是与老师之间的沟通。
6. 多于他人合作，学会在集体中进步。
7. 机会是给有准备的人的，不会有无用的努力！
8. 主动抓住机会，主动出击，等待会错失很多机会。
9. 提前规划，有计划地处理任务和工作。

### 朱泽旸——明德笃信，循心而行

#### 学长建议

每个人有不同的优势与劣势，可以选择自己不同的路坚持走下去。

我的大学生活一直一来都非常简单，而且只做一件事，就是去寻找自己想做什么，想成为什么样的人。所以我花了大量的时间去探索这件事。尝试过很多路径，例如研究算法、剪辑视频、制作推送等。最后，在机缘巧合之下，叩开了游戏制作的大门，并朝着这个方向艰难的迈步。

所以，我真挚的希望大家能够寻找到自己喜欢并向往的目标，然后为之努力而奋斗。

PS：找工作的时候千万不要盲目自大哦，也不要跟着别人的节奏走~

#### 学长寄语

找到自己喜欢的，想做的，愿意为之努力的事情，是最重要的事情。大学的意义也在于此。

休息的时候可以漫步校园，会发现很多你不认识（至少我不认识）的花花草草，心情会好。

如果一件事情让你心情不愉快，又对你的成长没有好处，还不是你喜欢的事情，那么可以考虑及时止损，不要沉溺于已经投入的沉没成本上。

最后与自己和解，祝大家都能拥有：

1. 生命的觉悟。
2. 一颗自由、喜悦，充满爱的心。
3. 走遍天下的气魄。
4. 回归自然，有与自然连接的能力。
5. 安稳而平和的睡眠。
6. 享受真正属于自己的空间与时间。
7. 被彼此深爱的灵魂伴侣。
8. 任何时候都有懂你的人。
9. 身体健康，内心富有。
10. 能感染并点燃他人的智慧。

### 罗雨骁——不积硅步，无以至千里

#### 学长建议

重视英语学习。大学英语的重要性丝毫不亚于高考英语，且应用的范围更广，用途更多元。大学英语课程仅在大一、大二年级设置，且每周只有一节课，所以只通过大学英语课达到系统性地提高英语成绩是有限的。强烈推荐大家通过准备考试的方式学习英语，如备考CET4、CET6、托福、雅思、大学英语竞赛等，在考试复习的过程中锻炼英语的听说读写能力。同时，坚持每天背单词，“不积硅步，无以至千里”。高分通过四六级等英语能力考试，能高分免修大学英语课程，可以节省不少的时间。另外，推荐大家在大二、大三的时候考托福或者雅思，无论申请留学、交换还是申请中外合作大学都是大有裨益的，让自己拥有更多的选择。

拥有明确规划。目标保研的同学要关注学院的保研细则和历年保研学长学姐的具体加分项目，并以此为参考，制定自己的计划，一步一步向优秀的学长学姐靠近。竞赛、科研等加分项占据非常重要的一部分，相关细则信息都可以在学院网站公开查阅。一定要相信，他们在本科阶段能做到的事情，你也一定可以做到！

与自己“和解”。在大一阶段，我也感到十分的迷茫与困惑，源于自己的编程能力比较薄弱，认知个人未来从事计算机行业会存在难度。随着专业学习的不断深入，我发现从计算机专业本科毕业并不意味着未来一定要从事算法优化、项目开发等编程强相关岗位，在大数据、金融科技等领域，同样需要具有计算机思维的人才。大家不应把“专业”看得太“专业”，本科阶段更重视“通识”+“思维”+“综合能力”。开放的思维和心胸，广泛的涉猎和接纳，会带来更广阔的视域和更高的格局，正如校训“海纳百川，有容乃大”。因而，大家应该重新认识自己的所长所短，从而有的放矢地去努力。计算机专业的学习重点不仅仅是代码，而是其中蕴含的逻辑思维和哲学思辨，我们要努力将计算机的思维带入到学习、工作和研究中去。

#### 学长寄语

1. 但行好事，莫问前程。不是每一件事情都是有成功的，但一定是有收获的。专注于当下，用心做事，对于结果，放下执迷，岁月不会辜负善良而努力的人；
2. 知行合一。唯有实践才能明白原理；
3. 生活上，无论平时多么忙碌，也不要忘记与最关心自己的爸爸妈妈沟通；
4. 学习上要善于归纳和总结，沉下心来学习必修课程，当缺乏灵感时，不如多和周围的同学（不限于本学院）交流，来一场思维的碰撞。