> [!TIP]
>
> 请尽快与自己的辅导员老师取得联系并加入官方通知群，以便接收最新消息。另外，请保存辅导员老师的电话以备不时之需。

## 档案

> [!WARNING]
>
> 学生档案非常重要，档案袋须做好密封，密封后千万不要拆开！

一般而言，档案有如下转递方式：

1. 采用重要通信或EMS标准快递方式（一些高中会统一邮寄）

   > 邮寄地址：四川省成都市一环路南一段24号四川大学档案馆人事档案科；
   >
   > 邮政编码：610065

2. 采用自带方式：要注意保管好，不要遗漏

## 团（党）组织关系介绍信

团组织关系由考生所在单位学校团委转至新生就读的各学院分团委，以新生入学后所在团支部为单位，统一在各学院分团委办理手续。

同学们要带好自己的团员档案，内含当年的入团申请，团员证（遗失的可以补办），以及毕业学校写的团组织关系介绍信**（去毕业学校拿取团员档案时注意查看是否存在）**。开学后保管好，**等待辅导员通知统一收取**。

## 迁户口

新生可将户口保留原籍也可迁入学校（请谨慎考虑）

> [!ATTENTION]
>
> 迁户口需要谨慎，因为迁进学校后除非退学、转学外，毕业前一律不予办理户口迁出手续。因此，请每位新生务必慎重选择户口是否迁入学校。
>
> 迁户口的流程可能会随实际情况发生变化，下文仅供参考，请以[四川大学保卫处](http://bwc.scu.edu.cn/index.htm)的通知为准！

### 户口迁移入校的相关流程

**自愿将户口迁入学校的新生，**入学报到后一周内登录[四川人口信息服务网](http://www.chinapopin.com/#/pages/home)，按要求填写、提交本人相关信息。同时，请提前准备下列材料交所在学院，由各学院统一转交学校保卫处代为申报入户事宜：

（一）**重庆、贵州及四川籍新生（大成都除外）通办户口需提交的资料**

1. 在原籍未办理《户口迁移证》的新生，提交以下资料：
   - 原籍派出所打印的本人户口证明一份
   - 本人身份证复印件一份，空白处注明身高、血型
   - 本人近期免冠白底一寸证件照一张（请贴在身份证复印件空白处）
2. 在原籍办理了《户口迁移证》的新生，按下列（二）的规定办理。

（二）**其他新生（包括以上三地在原籍办理了《户口迁移证》的新生）办理户口需提交的资料**

1. 近期**1寸白底标准证件照片**一张（户籍管理专用）贴迁移证左上角；
2. 《户口迁移证》原件（请提前凭录取通知书到新生户口所在地公安机关办理），同时请注意以下事项：
   - 《户口迁移证》须加盖户口所在地公安机关“户口专用章”，如有涂改须在涂改处加盖公安机关“户口专用章”；
   - 《户口迁移证》上的出生地和籍贯须详细填写所在省、市、区/县；原住址须详细填写所在省、市、区/县，并填写至街路巷（门牌号）；迁往地址一律填写为“成都市武侯区一环路南一段24号四川大学”；
   - 请新生用铅笔在《户口迁移证》右上角手动填写本人身高及血型。

> [!ATTENTION]
>
> 1. 生源地公安机关对新生户口迁移另有规定的，请按当地公安机关要求办理。
> 2. 因新生入户工作在入学当年年底才能完成，入户完成前新生暂不能办理成都市身份证。因此，入学后需要使用身份证的同学，建议在原户籍下户前办理好身份证以便入学后使用。

### 户口不迁移入校的注意事项

1. 按照成都市公安机关相关规定，**自愿不办理户口迁入学校集体户的新生**，在入学报到后，须持身份证等相关材料到辖区派出所自主申报居住登记；或关注“成都公安微户政”微信公众号，登录后申报居住登记。申报居住登记满6个月后可根据本人需要自愿申领《居住证》（具体流程见四川大学保卫处网页户政事务专栏）。
2. 凡**在读期间从一个校区搬迁到另一个校区学习生活**的学生，须持身份证等相关材料到辖区派出所重新自主申报居住登记，或关注“成都公安微户政”微信公众号，登录后重新自主申报居住登记。申报居住登记满6个月后可根据本人需要自愿申领《居住证》。

## 照片及证件复印件

带好身份证及其复印件（5张或者更多），在保险办理、网络通信开户等情况需要使用。此外，还可以带几张户口本复印件备用。

带好一寸和两寸免冠照片若干（至少一版），可带电子版方便以后打印。

## 购票及来校方式

> [!TIP]
>
> 开学季购票紧张，请尽可能提前购票。

凭通知书、身份证在当地或者附近火车站可买特价火车票。此外，也可网上购票（携程或者铁路12306），但由于新生还没有拿到学生证及优惠区间二维码，网上购票时买不到学生票。

此外还可以关注飞机票（部分特价机票也算得上便宜划算）。

### 来校方式

#### 规定时间内到达

 学校在火车站（成都北站和成都东站）等指定地点设有接待点，新生们到接待点报道后会有专车送达江安校区（认准川大统一服装的学长学姐，若没看见则耐心等待一会儿）。

#### 提前到达或自行前往

**大部分新生在四川大学江安校区进行报到。**请在出发前使用各类导航APP（如百度地图、高德地图等）规划从车站/机场到学校的路线。推荐乘坐地铁或提前约车。

> [!TIP]
>
> 想提前将行李寄到学校的可以填写如下地址：
>
> **四川省成都市双流县西航港街道四川大学江安校区**
>
> 行李可寄存三天，请计划好时间。

## 新生网上完善信息

请务必参考[系统注册](preparations/registration)篇的内容完成注册。

## 四川大学学生及家庭情况调查表

随录取通知书应附有一张“四川大学学生及家庭情况调查表”。家庭经济状态良好的同学可不填写此表。

> [!TIP]
>
> 助学金是国家针对家庭贫困的学生免费提供的现金补助。在四川大学学生及家庭情况调查表中填写好信息后，再写一份贫困证明，带着户口本和身份证，去村委会或社区，让工作人员在表上和证明上盖章。随后再带着这两份材料去县民政局盖章。开学后班级里会有通知收取相关材料，交给班委即可。在开学两三个月后，助学金会通过银行卡打款。
>
> 上面是之前的流程，现在的流程请以通知书随附的小册子为准！