> [!TIP]
>
> 在收到录取通知书时，应该随附有一本小册子，上有贫困生补助、学校位置及邮编等各种信息。此外，它还会要求新同学在迎新系统中填报个人相关信息、缴纳学费以及预约体检等。下面，简要地复述一遍所需完成的事项。

## 手机端操作流程

### 第一步：下载“云上川大”APP

手机扫描小册子上的二维码下载“云上川大”APP，也可在[yx.scu.edu.cn](https://yx.scu.edu.cn/)找到下载二维码。

### 第二步：登录

登录云上川大APP：输入手机号码→输入验证码→输入姓名和学号，学号请登录[本网站](https://yx.scu.edu.cn/)查看。

> [!TIP]
>
> 初始密码为身份号码后6位，最后一位为`x`的统一用小写的`x`。港澳台学生使用报名时的证件号码后6位，如有`（）`去掉`（）`，全部字母使用大写。

### 第三步：线上报道

> [!ATTENTION]
>
> 本部分内容随具体情况不同而有所变化，请以你拿到的实体小册子为准！

#### 学生基本信息填报

点击“学生信息”，按内容进行填写，每一 项均为必填项。请新生务必如实填写，此信息将记录于个人档案，填写完毕后**请点击保存**并返回。 

如在填报中遇到以下问题，请根据建议进行处理：

1. 家庭地址没有自己所在的区或街道信息：请选择与自己实际住址最近的区或街道；
2. 信息填报完成以后无法保存：请再仔细检查是否有漏填的信息，本模块信息全部为必填项，只有全部填完后才能保存提交。
3. 如信息填报有误如何修改：可随时登陆迎新系统进行修改，**注意需在截止日期之前完成**。

#### 个人扩展信息

点击“个人扩展信息”，按内容填写，每一项均为必填项。请新生务必如实填写，填写完毕后**请点击保存**并返回。

#### 新生预报到

点击“新生预报到”，请选择预报到信息，选择后**保存**并返回。

#### 绿色通道（生源地贷款）

请申请了生源地贷款的同学点击进入此模块，填写贷款信息。请如实填写信息，不实信息有可能会导致生源地贷款出错。

#### 绿色通道（非生源地贷款）

请需要申请校园地贷款和缓交学费的同学进入此模块，填写申请信息。请如实填写信息，不实信息有可能会导致无法申请校园地贷款和缓交。

> [!TIP]
>
> 助学贷款分为生源地贷款和国家助学贷款。生源地贷款是在本地开发银行申请的，申请成功后会给你一个回执单，带着那个回执单来川大走绿色通道就好，办理生源地贷款的相关资料请询问你们本地的机构。国家助学贷款是来了学校以后办的，由学校审核，办理国家助学贷款需要的材料在通知书里有注明。

#### 在线缴费

可进入此模块缴纳学费，请勾选要缴纳的项目，然后支付。如已支付，**请过10分钟以后再在本页面已支付订单里查询支付情况，切勿重复缴费。**

#### 银行卡登记办理

为了保证在校期间学费代扣、奖助金发放的顺利进行，请同学进入此模块登记自己已有的建设银行银行卡（限本人），如没有建设银行银行卡，可点击新办建行卡进行线上申办。

#### 体检预约

进入此模块后请先支付体检费再进行体检预约，本科新生只能选择江安校区为唯一体检地点。预约成功后，到校医院体检时再次进入体检预约模块，并向体检老师出示体检预约二维码才能进行体检。

#### 现场扫码报到

请同学在学院现场报到时，进入APP点击迎新，在迎新系统中将新生报到二维码出示给辅导员老师扫码报到确认。

> [!NOTE]
>
> 新生请在手机微信内关注并绑定公众号“四川大学微服务”。该公众号可用于到校以后缴纳寝室电费/校园卡充值、第二课堂签到等功能。
>
> 关注四川大学微服务公众号以后，新生四川大学微服务公众号的绑定激活流程如下：
>
> 1. 进入个人中心
> 2. 点击登录
> 3. 点击立即激活
> 4. 填写高考考生号和证件号后点击注册
> 5. 填写账号信息后完成注册
> 6. 注册激活成功
>
> 注册激活完成以后，请返回个人中心重新登录，即可进入微服务查看各项服务功能（点击登录→输入学号和密码，点击登录→登录成功后，点击服务→查看微服务各项功能）。
>
> 疫情期间，要报到的同学需要在微服务公众号中点击返校系统的按钮，进行到校申请。因此，尚不确定本届新生是否仍需此步操作。

## PC端操作流程

新生用户请访问[yx.scu.edu.cn](https://yx.scu.edu.cn/)，点击登录，学号为用户名，初始密码为身份证号后六位，最后一位若为`X`，统一采用小写的`x`。港澳台学生使用报名时的证件号码后6位，如有`（）`去掉`（）`，全部字母使用大写。登录PC端后各功能模块与APP中一致，请参考[手机端操作流程](#手机端操作流程)进行线上报到流程。